---
title: ConEmu | FAQ - Часть 2

description: Частые вопросы пользователей о работе с ConEmu

breadcrumbs:
 - url: TableOfContents.html#conemu
   title: ConEmu

otherlang:
   en: /en/FAQ-2.html
   ru: /ru/FAQ-2.html
---

# Дистрибутив  {#q-2-distr}

{% include faq_disclaimer_ru.md %}

* [Q. Зачем нужен инсталлятор `ConEmuSetup.*.exe`?](#q-2-1)
* [Q. Для чего нужен файл ConEmuC.exe (ConEmuC64.exe)?](#q-2-2)
* [Q. Для чего нужен Far-плагин ConEmu.dll (ConEmu.x64.dll)?](#q-2-3)
* [Q. Для чего нужен файл ConEmuHk.dll (ConEmuHk64.dll)](#q-2-4)
* [Q. Для чего нужен файл ExtendedConsole.dll (ExtendedConsole64.dll)?](#q-2-5)



#### Q. Зачем нужен инсталлятор `ConEmuSetup.*.exe`?   {#q-2-1}

A. Использовать exe-инсталлятор рекомендуется на компьютерах с
включенным UAC (Vista и выше) если вы хотите установить ConEmu в
«Program Files».


A. Инсталлятор также содержит некоторые дополнительный файлы,
например `KeyEvents.exe`.




#### Q. Для чего нужен файл ConEmuC.exe (ConEmuC64.exe)?   {#q-2-2}

A. Это 'консольная' часть ConEmu. Через него графическая оболочка
получает всю информацию о консоли. Этот процесс управляет
автоматическим увеличением высоты буфера консоли при запуске
команд/приложений. При запуске 'новой' консоли (Shift-Enter в FAR)
прицепляет ее к ConEmu.




#### Q. Для чего нужен Far-плагин ConEmu.dll (ConEmu.x64.dll)?   {#q-2-3}

A. Это модуль, обеспечивающий связь между Far Manager и ConEmu.

* Без него не работают некоторые расширенные возможности (табы, Drag'n'Drop, прогресс).
* Без него не включается TrueColor в Far 3.x.
* Без него не будут работать некоторые другие плагины (FarHints например).
* Показывает скрытую консоль с FAR-ом, если случилось несчастье и ConEmu упал.
* После детача консоли (Ctrl-Alt-Tab) запускает новый ConEmu для новой консоли.
* Необходим для работы с длинным буфером вывода консольных приложений.
* Для работы мышки в «far /w» (System\WindowMode=1).



#### Q. Для чего нужен файл ConEmuHk.dll (ConEmuHk64.dll)   {#q-2-4}

A. Это модуль, внедряемый в приложения, запускаемые в ConEmu.
Необходим для реализации некоторых опций, а также исправляет многие
проблемы, проявляющиеся как в ConEmu, так и без него.

* всплывание GUI-диалогов (без него они окажутся позади ConEmu);
* корректную работу в Far Manager GUI-EMenu (иначе оно не закрывается кликом мышки);
* обеспечивает работу флажков "No zone check", "Ascii sort...", "Hourglass if not responding";
* обеспечивает работу параметра "-new_console";
* лечит проблемы ShellExecute (когда вывод батников не всегда виден в консоли);
* лечит зависания chcp;
* обеспечивает мониторинг "Shell and processes";
* внедрение GUI приожений во вкладку ConEmu;
* ANSI X3.64 и расширение xterm 256 color;
* опция "Change prompt text cursor position with Left Click";
* а также других опций (как существующих так и будущих) которые требуют работу «внутри процесса».



#### Q. Для чего нужен файл ExtendedConsole.dll (ExtendedConsole64.dll)?   {#q-2-5}

A. Это поддержка расширенной консоли в Far 3.x, должен располагаться
в каталоге с файлом ConEmuHk.dll. При его наличии и включении флажка
«TrueMod support» в Far можно настроить любые TrueColor цвета и
стили (bold/italic/underline).
