---
title: ConEmu | FAQ - Часть 1

description: Частые вопросы пользователей о работе с ConEmu

breadcrumbs:
 - url: TableOfContents.html#conemu
   title: ConEmu

otherlang:
   en: /en/FAQ-1.html
   ru: /ru/FAQ-1.html
---

# О главном  {#q-1-general}

{% include faq_disclaimer_ru.md %}

* [Q. Что делать, если нашли ошибку?](#q-1-1)
* [Q. А как же ConMan , альтернативная консоль и пр.?](#q-1-2)
* [Q. What is an Apps key?](#q-1-5)
* [Q. What is a Host key?](#q-1-6)
* [Q. Отображаются не все символы (иероглифы, троеточие, копирайты, и др.)](#q-1-7)
* [Q. Можно ли запустить во вкладке ConEmu графическое (GUI) приложение?](#q-1-8)
* [Q. Как запустить приложение в новой владке ConEmu ?](#q-1-9)
* [Q. Как использовать параметр '-new_console'?](#q-1-10)
* [Q. Какие переменные окружения устанавливает ConEmu ?](#q-1-11)
* [Q. Запущенная консольная программа ничего не выводит на экран.](#q-1-12)
* [Q. Программа не работает в режиме «Long console output».](#q-1-13)



#### Q. Что делать, если нашли ошибку?   {#q-1-1}


**A.** Сначала проверить, повторяется ли ошибка БЕЗ ConEmu, в 'чистом' FAR?
Если не повторяется - проверить последнюю версию ConEmu.
Качать здесь: [{{ site.fosshub }}]({{ site.fosshub }})
Если ошибка не исправлена - создавайте [Issue с подробным описанием](Issues.html).




#### Q. А как же ConMan, альтернативная консоль и пр.?   {#q-1-2}

**A.** Все встроено в ConEmu, только лучше ;)
Флажок ‘[Multiple consoles](SettingsAppearance.html#id1506)’ должен быть включен.
Более того, использование ConMan вместе с ConEmu НЕ РЕКОМЕНДУЕТСЯ.
Новую консоль можно создать [разными способами](LaunchNewTab.html):
шорткатом (`Win+W` по умолчанию), добавлением к выполняемой команде
параметра [`-new_console`](NewConsole.html), и т.п.
Можно закрыть или перезапустить текущую консоль: `Win+~`.
Длинный вывод последней консольной команды/программы можно посмотреть
в редакторе или просмотрщике [через плагин](ConEmuFarPlugin.html) или макрос на `Ctrl+O`.
Переключение между консолями и окнами `Ctrl+Tab` или `Win+Shift+Q`.




{% comment %}
#### Q. Для чего нужен сертификат ConEmu.cer (digital certificate)?   {#q-1-3}
**A.** Для проверки целостности исполняемых файлов ConEmu.
**A.** Windows SmartScreen блокирует запуск файлов (Installer) от "непроверенных издателей".
**A.** Если сертификат импортирован в корневые доверенные сертификаты (для пользователя, компьютера или домена) то при запуске ConEmu в режиме администратора (Vista & Win7) в запросе UAC вместо злобного окна с "непроверенным издателем" отображается нормальное имя программы и "проверенный издатель: ConEmu-Maximus5".
**A.** Если сертификат импортирован в корневые доверенные сертификаты антивирусы (например KIS) будут считать программу доверенной.

#### Q. Как импортировать в корневые доверенные сертификаты?   {#q-1-4}
**A.** В Vista+ можно просто 'запустить' файл сертификата и нажать кнопку 'Установить сертификат'.
**A.** Через MMC -> оснастка Certificates.
**A.** С помощью утилиты CertMgr из Windows SDK:
~~~
   "C:\Program Files\Microsoft SDKs\Windows\v7.0\Bin\CertMgr" -add -c ConEmu.cer -s root
~~~
**A.** Подробнее об импорте здесь: [Установка сертификата](Certificate.html)
{% endcomment %}



#### Q. What is an Apps key?   {#q-1-5}


**A.** [AppsKey](AppsKey.html).




#### Q. What is a Host key?   {#q-1-6}


**A.** This is sort of «substitution» for key chosed by user. For example you may choose common modifier (from one or more Ctrl/Alt/Shift/Apps) for group of actions. Browse «Keys & Macro» page in the Settings dialog.




#### Q. Отображаются не все символы (иероглифы, троеточие, копирайты, и др.)   {#q-1-7}


**A.** По какой-то причине ConEmu не смог сменить шрифт у реальной консоли. Выберите пункт системного меню окна ConEmu 'Properties' и на закладке 'Шрифт' выберите TrueType шрифт.


**A.** В настройке (Settings-ConEmu.reg, параметр 'ConsoleFontName') указан НЕ юникодный или отсутсвующий шрифт для консоли.




#### Q. Можно ли запустить во вкладке ConEmu графическое (GUI) приложение?   {#q-1-8}


**A.** Да, **некоторые** GUI приложения можно. Например Putty, Notepad, и т.п.
Внимание, ConEmu не может влиять на поведение [ChildGui](ChildGui.html) приложений,
поэтому в приложениях, которые не были предназначены для внедрения (embedding),
вы можете наблюдать визуальные баги и проблемы с управлением.
Это не является проблемой ConEmu, обращайтесь к автору вашей программы.



#### Q. Как запустить приложение в новой владке ConEmu?   {#q-1-9}


**A.** Указать приложение в поле 'Create new console' окна подтверждения создания новой консоли. Это окно можно вызвать из системного меню ConEmu «New console...» или с клавиатуры (по умолчанию это Win-W или Win-Shift-W).


**A.** Новую вкладку можно открыть из уже запущенной вкладки (например, из Far) используя параметр запуска '-new_console'. Например: `putty.exe -new_console`.




#### Q. Как использовать параметр '-new_console'?   {#q-1-10}


**A.** В настройке ConEmu должен быть включен флажок «Inject ConEmuHk». После этого, если ConEmu видит в строке запуска приложения/команды параметр '-new_console' он убирается из строки запуска, а приложение/команда выполняется в новой вкладке ConEmu.


**A.** Можно использовать дополнительные опции запуска: `-new_console[:bh[N]caru[:user:pwd]]`

* `b` - Create background tab
* `h<height>` - пример, h0 - отключить буфер, h9999 - включить буфер в 9999 строк
* `n` - отключить 'Press Enter or Esc to close console'
* `c` - принудительно включить 'Press Enter or Esc to close console' (default)
* `a` - RunAs shell verb (as Admin on Vista+, login/password in Win2k and WinXP)
* `r` - Run as restricted user
* `u` - ConEmu choose user dialog
* `u:<user>:<pwd>` - specify user/pwd in args, MUST BE LAST OPTION

**Пример:** «`"%ConEmuBaseDir%\ConEmuC.exe" /c dir "-new_console:bh9999c" c:\ /s`». Примечание, при запуске из Far Manager «`"%ConEmuBaseDir%\ConEmuC.exe" /c `» вводить необязательно.


**A.** Для удобства использования в Far можно установить макрос на ShiftEnter (см. примеры в дистрибутиве).


**A.** Обратите также внимание на параметр `-cur_console:h[N]` которым можно управлять включением длинного вывода команд или приложений при запуске их из [Far Manager](ConEmuFAQ.html#q-7-far).




#### Q. Какие переменные окружения устанавливает ConEmu?   {#q-1-11}


**A.** Читайте wiki-страницу [ConEmu Environment](ConEmuEnvironment.html).




#### Q. Запущенная консольная программа ничего не выводит на экран.   {#q-1-12}

**Этот вопрос относится только к [консольным приложениям](ConsoleApplication.html)!**

**A.** Некоторые программы работают с альтернативным буфером консоли, например telnet.exe, запущенный без параметров. Историю можно посмотреть здесь: [Issue 65](http://github.com/Maximus5/conemu-old-issues/issues/65). Проблема исправлена в сборке 120504, должен быть включен флажок «Inject [ConEmuHk](ConEmuHk.html)». В предыдущих версиях ConEmu можно было отобразить (CtrlWinAltSpace) окно реальной консоли и временно поработать с ним.


**A.** В результате какого-то бага в ShellExecuteEx, на некоторых OS, консольный процесс запускался с некорректным дескриптором буфера вывода.
Для исправления ошибки должен быть включен флажок «Inject ConEmuHk». Если ошибка не исправляется - создайте новый
[Issue](Issues.html) с подробным описанием проблемы и приложите отладочный лог запускаемой программы:
«Settings -> Debug -> Shell and processes».




#### Q. Программа не работает в режиме «Long console output».   {#q-1-13}


**A.** Некоторые программы не умеют корректно работать с длинным консольным буфером. Например bview, Aurora, и т.п. Есть несколько вариантов решения:

* Открывать программу в новой вкладке ConEmu при отключенной прокрутке. Например: "bview.exe -new_console:h"
* Указать, что прокрутку включать не нужно. Например: "ac.exe -cur_console:h"
* Или можно вообще отключить 'Long console output' на вкладке 'Tabs' окна 'Settings', если длинный вывод команд вам вообще не нужен
