---
title: ConEmu | FAQ - Часть 9

description: Частые вопросы пользователей о работе с ConEmu

breadcrumbs:
 - url: TableOfContents.html#conemu
   title: ConEmu

otherlang:
   en: /en/FAQ-9.html
   ru: /ru/FAQ-9.html
---

# Аварийные завершения  {#q-9-crash}

{% include faq_disclaimer_ru.md %}

* [Q. При завершении консольной программы возникает ошибка вида: Access violation at address 6F78DE5B in module ' ConEmuHk .dll'. Read of address 0071004E](#q-9-1)
* [Q. ConEmu или консольное приложение зависает при выходе?](#q-9-2)
* [Q. Как создать дамп памяти приложения?](#q-9-3)
* [Q. Как узнать ИД процесса (PID)](#q-9-4)
* [Q. Как запустить Диспетчер задач Windows](#q-9-5)
* [Q. Что означает: ConEmuC: CreateFile (CONOUT$) failed, ErrCode =0x00000005](#q-9-6)




#### Q. При завершении консольной программы возникает ошибка вида: Access violation at address 6F78DE5B in module 'ConEmuHk.dll'. Read of address 0071004E   {#q-9-1}


**A.** Возможная причина - эта консольная программа порушила свою таблицу импортов. Решение - обратиться к ее разработчику. Для более точного вердикта "кто виноват" можно прислать мне [минидамп](MemoryDump.html).




#### Q. ConEmu или консольное приложение зависает при выходе?   {#q-9-2}


**A.** Ни одного Issue на эту тему еще не было создано. Тем не менее, если случилось зависание при выходе, сделайте [дампы памяти](MemoryDump.html) процессов ConEmu`*`.exe, ConEmuC`*`.exe и и всех процессов этой консоли (far.exe, cmd.exe, ...). Как это сделать смотрите ниже. Заархивировать и прислать файлы разработчику. Для создания правильного дампа 32битного приложения в 64битной ОС нужно использовать ConEmu.




#### Q. Как создать дамп памяти приложения?   {#q-9-3}

**A.** **Windows XP и выше.**

Нажмите `Win+R` и введите команду, она создаст полный дамп памяти процесса (может быть довольно большим).

~~~
C:\Program Files\ConEmu\ConEmu\ConEmuC.exe /DEBUGPID=ИД_Процесса /FULL
~~~
Или другую команду, для создания малого дампа памяти. Малый дамп, к сожалению, может не содержать необходимой информации.
~~~
C:\Program Files\ConEmu\ConEmu\ConEmuC.exe /DEBUGPID=ИД_Процесса /MINI
~~~

Вам будет предложено выбрать имя файла дампа памяти процесса. Как узнать `ИД_Процесса` читайте ниже.

**Внимание!** При создании дампов Far Manager убедитесь, что вы запускаете "far.exe" с ключом "/x".

**A.** **Windows 7 и выше.**

*Внимание! Этот метод допустим только для процессов той же битности, что и OS.
То есть создать корректный дамп для 32битного процесса в 64битной OS не получится.*

Открыть Диспетчер задач Windows, перейти на вкладку 'Процессы' и в контекстном меню
выбрать пункт 'Создать файл дампа памяти'.*

**A.** **Process Explorer.**

Дампы памяти умеет создавать утилита «Process Explorer»,
но *с ее помощью создать корректный дамп для 32битного процесса в 64битной OS также не получится*.



#### Q. Как узнать ИД процесса (PID)   {#q-9-4}


**A.** Идентификатор процесса (PID) можно узнать по имени процесса (ConEmu.exe, cmd.exe, etc.)

* в Диспетчере задач Windows на вкладке Процессы есть колонка *ИД процесса*;
* в строке статуса ConEmu;
* в диалоге [Settings](Settings.html#Info) на вкладке «Info».

**Примечание!** В некоторых случаях колонка *ИД Процесса* может не отображаться в Диспетчере задач Windows.

* Windows 7 и ниже: Диспетчер задач -> Вкладка «Процессы» -> Меню -> Вид -> Выбрать столбцы -> «PID».
* Windows 8: Диспетчер задач -> Включить «More details» -> Вкладка «Процессы» -> Правый клик мышкой на заголовке колонок -> «PID».



#### Q. Как запустить Диспетчер задач Windows   {#q-9-5}


**A.** Нажмите **Ctrl+Shift+Esc** или щелкните правой кнопкой мышки по панели задач и выберите пункт меню «Диспетчер задач».




#### Q. Что означает: ConEmuC: CreateFile(CONOUT$) failed, ErrCode=0x00000005   {#q-9-6}


**A.** Запускаемая программа создала и установила в консоли собственный буфер,    созданный как `CreateConsoleScreenBuffer(..., 0/*No sharing*/, ...)`. Просите автора программы создавать буфер корректно, а не только для себя:

~~~
(GENERIC_READ|GENERIC_WRITE, FILE_SHARE_READ|FILE_SHARE_WRITE,...)
~~~
