---
title: ConEmu | FAQ - Часть 10

description: Частые вопросы пользователей о работе с ConEmu

breadcrumbs:
 - url: TableOfContents.html#conemu
   title: ConEmu

otherlang:
   en: /en/FAQ-10.html
   ru: /ru/FAQ-10.html
---

# Unsorted  {#q-10-unsorted}

{% include faq_disclaimer_ru.md %}

* [Q. Как сворачивать ConEmu в трей (в иконку рядом с часами)?](#q-10-1)
* [Q. Зачем ConEmu меняет шрифт у реальной консоли?](#q-10-2)
* [Q. Почему-то отображается только часть консоли; консоль отображается сдвинутой; не отображается вообще.](#q-10-3)
* [Q. Почему исчезает окно быстрого поиска в панелях при переключении языка?](#q-10-4)
* [Q. Почему нет кнопок мультиконсоли на панели инструментов?](#q-10-5)
* [Q. Зависает (в заголовке ConEmu отображается '...Waiting for result (10 sec)') через некоторое время в FAR появляется меню плагинов (или вызывается какой-то другой плагин).](#q-10-6)
* [Q. Почему не отображается 'Background image'?](#q-10-7)
* [Q. Зачем нужно подтверждение 'Press Enter to close console...' отображаемое перед закрытием консоли после завершения всех программ в ней?](#q-10-8)
* [Q. Как отключить 'Press Enter to close console...'?](#q-10-9)
* [Q. Запускается FAR, плагин установлен, но все равно появляется 'Press Enter to close console...'?](#q-10-10)
* [Q. Почему Shift-Enter в панелях запускает новое окно с реальной консолью, а не в новой вкладке?](#q-10-11)
* [Q. Почему в консоли отображается прямоугольник (рамка) вместо курсора?](#q-10-12)
* [Q. В табах отображаются квадратики (вместо иероглифов).](#q-10-13)
* [Q. Для консоли ConEmu не всплывает перевод GoldenDict](#q-10-14)




#### Q. Как сворачивать ConEmu в трей (в иконку рядом с часами)?   {#q-10-1}

**A.** Щелкнуть правой кнопкой по крестику в заголовке. Можно также включить флажок 'Auto minimize to TSA' в настройке. Тогда сворачивание в трей будет происходить автоматически при минимизации.




#### Q. Зачем ConEmu меняет шрифт у реальной консоли?   {#q-10-2}

**A.** В реальной консоли должен быть выбран TrueType шрифт, иначе в ConEmu вместо юникодных символов (иероглифы, троеточие, копирайты, и пр.) будут отображаться знаки вопроса ('?'). Так устроена консоль Windows.

**A.** Размер шрифта в реальной консоли должен быть меньше, чем ConEmu, иначе будет невозможно увеличить размер ConEmu (в символах) более того размера, который разрешен в Windows для текущего консольного шрифта.




#### Q. Почему-то отображается только часть консоли; консоль отображается сдвинутой; не отображается вообще.   {#q-10-3}

**A.** В настройке (Settings-ConEmu.reg) указан слишком большой консольный шрифт.

**A.** Возможно, выбрана слишком большая ширина окна (в символах).

**A.** Возможно, по какой-то причине ConEmu не смог сменить шрифт у реальной консоли. Выберите пункт системного меню окна ConEmu 'Properties' и на закладке 'Шрифт' выберите TrueType шрифт и наименьший размер.




#### Q. Почему исчезает окно быстрого поиска в панелях при переключении языка?   {#q-10-4}

**A.** Так получилось. ФАР убирает окно поиска при потере и получении фокуса. Включите флажок 'Skip focus events' на вкладке 'Features' окна 'Settings'.




#### Q. Почему нет кнопок мультиконсоли на панели инструментов?   {#q-10-5}

**A.** Включите флажок 'MultiCon' в настройке, или ключ /Multi в командной строке.




#### Q. Зависает (в заголовке ConEmu отображается '...Waiting for result (10 sec)') через некоторое время в FAR появляется меню плагинов (или вызывается какой-то другой плагин).   {#q-10-6}

**A.** По какой-то причине ConEmu не смог определить, что Far не отвечает на запросы пользователя (выполняется команда, ожидание, и т.п.).




#### Q. Почему не отображается 'Background image'?   {#q-10-7}

**A.** По умолчанию, выбранным изображением замещаются только цвета фона #0 и #1 (обычно это черный и синий). В вашей настройке цвета могут быть другими, для явного указания замещаемых цветов можно использовать параметр "bgImageColors".

**A.** Если флажок 'Background image (bmp)' в третьем состоянии - картинка отображается только в панелях.

**A.** Если флажок 'Background image (bmp)' включен и файл картинки выбран - проверьте значение 'Darkening'. Возможно там указан 0.




#### Q. Зачем нужно подтверждение 'Press Enter to close console...' отображаемое перед закрытием консоли после завершения всех программ в ней?   {#q-10-8}

**A.** Если консоль будет сразу закрываться - вы не увидите ни результата выполнения команды, ни сообщений о возможных ошибках в аргументах.




#### Q. Как отключить 'Press Enter to close console...'?   {#q-10-9}

**A.** Подтверждение закрытия отключается автоматически после того как:

* корневая консольная программа проработает более 10 секунд, или
* запускается FAR, как корневой процесс, и в нем загружен плагин ConEmu.

**A.** При запуске команды можно добавить параметр `-new_console:n`.




#### Q. Запускается FAR, плагин установлен, но все равно появляется 'Press Enter to close console...'?   {#q-10-10}

**A.** Возможно, в качестве корневого процесса запустился на FAR, а cmd.exe. Проверьте список процессов на вкладке 'Info' окна 'Settings'. Причина - некорректная командная строка (аргумент /cmd в ConEmu), возможна ошибка в некорректных кавычках.




#### Q. Почему Shift-Enter в панелях запускает новое окно с реальной консолью, а не в новой вкладке?   {#q-10-11}

**A.** Отсутсвует макрос на Shift-Enter или макросы запрещены.

**A.** Shift-Enter нажат во время 'быстрого поиска' (в этом случае требуется расширенный макрос для макрообласти 'Dialog').




#### Q. Почему в консоли отображается прямоугольник (рамка) вместо курсора?   {#q-10-12}

**A.** Опция 'Block inactive cursor'. Альтернативная индикация, что фокус не в консоли.




#### Q. В табах отображаются квадратики (вместо иероглифов).   {#q-10-13}

**A.** По умолчанию, текст закладок отображается шрифтом "Tahoma". Выберите другой шрифт, содержащий требуемые вам символы (например "Arial Unicode MS") на вкладке 'Tabs' окна 'Settings'.




#### Q. Для консоли ConEmu не всплывает перевод GoldenDict   {#q-10-14}

**A.** Обновите GoldenDict до версии [1.0.1-271](http://goldendict.org/forum/viewtopic.php?p=7835#p7835) или более поздней.
