---
title: "ConEmu | Inside Parent"

description: "В ‘Проводник’ Windows добавляется пункт контекстного меню ‘ConEmu Inside’,
   при выборе которого ConEmu запускается в ‘области переходов’, внутри окна ‘Проводника’.
   Похож на режим ‘ConEmu Here’ - текущей папкой в ConEmu устанавливается папка из ‘Проводника’."
---


# ConEmu Inside

В ‘Проводник’ Windows добавляется пункт контекстного меню ‘ConEmu Inside’,
при выборе которого ConEmu запускается в ‘области переходов’, внутри окна ‘Проводника’.
Похож на режим ‘ConEmu Here’ - текущей папкой в ConEmu устанавливается папка из ‘Проводника’.

Режим навеян вопросом ‘<a href="http://superuser.com/a/441531/139371" rel="nofollow">How to embed PowerShell into Explorer or Explorer-like tool</a>’?

‘ConEmu Inside’ позволяет запустить ConEmu внутри какого-либо другого окна.

  * Работать в качестве панели в окне проводника - выбираете в контекстном меню
    для диска/папки/файла пункт ‘ConEmu Inside’ и внутри окна проводника появится
    настроенный вами shell (cmd/powershell/bash) в текущей папке.
  * Работать в качестве дочернего окна в любом выбранном вами окне.
    Пример сейчас не придумаю, но может кому-то пригодится такой способ интеграции
    удобной консоли в свое приложение.

Дальнейшее описание в основном относится к работе в окне проводника.


<h2 id="settings">Настройка</h2>

Все на вкладке [Integration](SettingsIntegration.html) окна [Settings](Settings.html).

<h3 id="inside-group">Группа элементов ‘ConEmu Inside’</h3>
Можно создать несколько пунктов контекстного меню проводника,
и просмотривать/редактировать ранее назначенные пункты
(выберите пункт в выпадающем списке ‘Menu Item’).

<h3 id="sync-dir">Опция ‘Sync current directory (Explorer > ConEmu)’</h3>
Пока что эта не сохраняется в настройке и включена по умолчанию.
Для быстрого включения/выключения в режиме Inside в [статустной строке](StatusBar.html)
отображается колонка ‘Sync’.
Смысл опции в том, что ConEmu может следить за текущей папкой в окне проводника
и синхронизировать ее, автоматически выполняя `cd /d ...` в окне консоли.
Чтобы эта опция работала в WinXP/Win2k3 в заголовке окне проводника
должен отображаться полный путь текущей папки.


<h2 id="startup">Запуск</h2>

Как уже было сказано ранее, запуск ConEmu в этом режиме осуществляется
через выбор пункта контекстного меню проводника.
Имя пункта по умолчанию - ‘ConEmu Inside’, но вы можете настроить любое имя
и создать более одного пункта меню.

Для работы в этом режиме в окне проводника должно быть место для размещения окна консоли.

| OS | Панель |
|:----|:----|
| Windows 2000 | Не проверено |
| Windows XP <br> Windows 2003 | Должна быть показана панель ‘**Полезный совет**’. <br> Меню проводника ‘Вид’ Панели обозревателя ‘Полезный совет’. <br> * English: ‘Explorer Bar’ > ‘Tip of the Day’ * |
| Windows Vista | Не проверено |
| Windows 7 | Нужно увеличить высоту области **статуса** или отобразить область **предварительного просмотра**. |
| Windows 8 | Нужно отобразить либо ‘**Preview pane**’ либо ‘**Details pane**’ |

**Подсказка** Если при выборе пункта меню удерживать ‘Shift’,
то ConEmu запустит таб в режиме ‘As Administrator’.

Если ConEmu уже был открыт в режиме Inside, то в ранее открытом окне запускается новый Tab.
Панель табов в этом режиме по умолчанию не отображается (можете включить при желании),
поэтому переключаться между табами можно через статусную строку кликом
по полю ‘ActiveCon/TotalCount’.

**Подсказка** Вызвать окно [Settings](Settings.html) можно:

  *  Нажав Win+Alt+P;
  *  Щелкнув правой кнопкой мышки по ‘гамбургеру’ в [Панели инструментов](ToolBar.html);
  *  Выбрав пункт ‘Settings’ в [Системном меню](SystemMenu.html);
  *  Щелкнув правой кнопкой мышки по крайней левой части статусной строки.



<h1 id="Параметры_запуска_ConEmu">Параметры запуска ConEmu</h1>

| | |
|:----|:----|
| `/inside` | Автоматический режим. Используется для запуска в панели проводника. <br> ConEmu ищет подходящее для внедрения окно принадлежащее родительскому процессу. |
| `/insidepid PID` | То же что и ‘/inside’ но с явным указанием PID процесса, в окно которого нужно внедриться. <br> *PID* - ИД процесса (dec). |
| `/insidewnd 0xHWND` | Явно указанное окно, в которое нужно внедриться. В отличие от автоматического режима - ConEmu займет всю клиентскую область этого окна. *HWND* - дескриптор окна (hex). |
