---
title: "ConEmu | Работа с тачскрином"

description: "Если у вас сенсорный экран, то в ConEmu-Maximus5 можно использовать «жесты» и «тапы»"

breadcrumbs:
 - url: TableOfContents.html#controls
   title: Controls

otherlang:
   en: /en/TabletPC.html
   ru: /ru/TabletPC.html
---

# Работа с тачскрином

Если у вас сенсорный экран, то в ConEmu-Maximus5 можно использовать «жесты» и «тапы».

Для пользователей [Far Manager](FarManager.html) список жестов [расширен](#FarManager).
{% comment %}
## Как пользоваться фаром на TabletPC  {#FarManager}
{% endcomment %}

Примеры жестов в статье даны для Windows 8.


## Термины  {#Terms}

| Название | Описание |
|:---|:---|
| Тап пальцем | Нажать-отпустить. |
| Тап двумя пальцами | Одновременно двумя пальцами нажать-отпустить. «Точкой применения» считается центр между точками касания. |
| Двойной тап пальцем | Нажать-отпустить-нажать-отпустить. |
| Двойной тап с удержанием пальца | Нажать-отпустить-нажать-ждать-отпустить |
| Длинный тап | Нажать одним пальцем, держать, пока под пальцем не появится «квадрат», после этого палец отпустить. |
| Прокрутка | Одновременно двумя пальцами нажать-перетащить-отпустить. |
| Перетаскивание | Нажать одним пальцем-перетащить-отпустить. |
| Поворот | Удерживая один палец вести другой по окружности вокруг первого |
| Масштаб | Нажать двумя пальцами и сводить/разводить их |


### Аналогии   {##Analogues}

| Мышка | Тачскрин |
|:---|:---|
| Клик левой кнопкой мышки | Тап пальцем |
| Двойной клик левой кнопкой мышки | Двойной тап пальцем |
| Клик правой кнопкой мышки | Длинный тап. В панелях Far Manager длинный тап отображает контекстное меню. |
| Драг левой кнопкой мышки | Перетаскивание: нажать одним пальцем-перетащить-отпустить |
| Драг правой кнопкой мышки | Нажать одним пальцем, держать, пока под пальцем не появится «квадрат», после этого перетащить и палец отпустить |



## Прокрутка консоли  {#ConsoleScroll}

* Одновременно двумя пальцами нажать-перетащить вверх/вниз-отпустить.

Так (а не одним пальцем) сделано потому, что многие консолные приложения
сами умеют обрабатывать события от «мышки», а «тап» и «перетаскивание»
преобразуются в «обычные» мышиные нажатия и перетаскивания.


## Переключение табов  {#TabSwitch}

* Жест "Поворот" листает табы влево/вправо.


## Изменение размера шрифта  {#FontScale}

* Жест "Масштаб" увеличивает/уменьшает размер шрифта.



## Как пользоваться фаром на TabletPC  {#FarManager}

### Выделение файлов   {#FarSelectFile}

#### Одинарное  {#FarSelectFileSingle}

* Тап двумя пальцами. Для целкости попадания рекомендую две точки касания располагать по горизонтали (вдоль имени файла). Длинный тап - показ контекстного меню.
  * Держать палец над файлом/папкой, пока под пальцем не появится «квадрат». 
  * Палец можно отпускать - файл/папка выделится. 
  * Это аналог щелчка правой кнопкой пыши. 


#### Групповое  {#FarSelectFileMulti}

* Держать палец над первым файлом/папкой, пока под пальцем не появится «квадрат». После этого можно вести палец по панели - будут выделены «проведенные» элементы.
* Выделить/снять выделение с первого файла группы (тап двумя пальцами). После этого, на области статуса (для выделения вниз) или области имен колонок (для выделения вверх) двойной тап с удержанием.


### Прокрутка панели   {#FarPanelScroll}

* Прокрутка (одновременно двумя пальцами нажать-перетащить вверх/вниз-отпустить).
* Двойной тап с удержанием на заголовке колонки панели или статусной области приводит к прокрутке панели. Внимание! При этом может меняться «выделенность» элементов панели.


### Ресайз панелей   {#FarPanelResize}

* Перетащите разделитель между панелями вправо/влево и отпустите. Внимание! На вкладке «Far Manager» должны быть включены флажки «Resize panels by mouse» и «use both panel edges».


### Скрытие/показ панелей   {#FarPanelShowHide}

* Тап по области часов +1 строка вниз (правый верхний угол). Аналог левому клику мышкой в координате {0,0}.


### Вызов контекстного меню в панелях - EMenu   {#FarPanelEMenu}

{% comment %}
!!! проверить параметры настройки
{% endcomment %}

* Длинный тап. Должна быть включена настройка


### Прокрутка вьювера   {#FarViewerScroll}

* Двойной тап по верхней/нижней части вьювера приводит к прокрутке содержимого вверх/вниз.


### Редактор   {#FarEditor}

* Удобно использовать макрос `Editor.MsRClick.lua` для копирования и вставки из буфера.
  Длинный тап по редактору или полю редактирования в диалоге приводит к отображению меню,
  выделив слово под курсором (под местом тапа).

~~~
------------------------¬
¦  Copy whole line      ¦
¦  Copy single word     ¦
¦  Paste from clipboard ¦
L------------------------
~~~

*В диалогах пункт "Copy single word" отсутствует.*
